புலிவாலைப் பிடித்தவன்
மோகன் என்பவன் ஒரு நாள் தன்னுடைய ஊரிலிருந்து அடுத்த ஊருக்கு கொஞ்சம் நகைகளை எடுத்துச் சென்றான்
அந்த ஊருக்கு காட்டுவழிப் பாதையில் தான் செல்ல வேண்டும்
அந்த காட்டில் திருடர்கள் நிறைய இருப்பார்கள்
அதனால் மோகன் நகைகளை ஒரு துண்டில் வைத்துக் கட்டி அதனைத் தலைப்பாகையாக அணிந்துகொண்டு பயணம் தொடங்கினான்
காட்டு வழியில் திருடன் அவனை வழிமறித்தான்
மோகன் என்னிடம் பணம் இல்லை என்றான்
திருடனும் அதை நம்பி அவனை விட்டுவிட்டான்
சிறிது தூரம் சென்றதும் அங்கே ஒரு புலி வந்தது
மோகன் பயந்து போய் புலியின் வாலை பிடித்துவிட்டான்
அது மரத்தைச் சுற்றி சுற்றி வந்தது
புலியின் வாலை விட்டால் அது எந்த நேரத்திலும் தன்னை அடித்து கொன்றுவிடும் என்று எண்ணினான்
அதனால் வாலையும் விட முடியாமல் தவித்தப்படியே மரத்தைச் சுற்றினான்
அப்போது திடீரென்று அவனது தலைப்பாகை கழன்று நகைகள் எல்லாம் கீழே விழுந்தது
அப்போது அதே திருடன் அந்தப் பக்கம் வந்தான்
கீழே கிடந்த நகைகளைப் பார்த்தான்
உடனே மோகன் புலிவாலை பிடித்துக்கொண்டு மரத்தைச் சுற்றி வந்தால் உனக்கும் நிறைய நகை கிடைக்கும் என்றான்
திருடனும் புலிவாலை பிடித்தான்
மோகன் சிரித்துக்கொண்டே தனது நகைகளை எடுத்துக்கொண்டு பயணத்தைத் தொடர்ந்தான்